Franz Schubert [fʁɑ̃t͡s ʃubɛʁ]2 (en allemand : [ˈfʁant͡s ˈʃuːbɐt]3) est un compositeur autrichien né le 31 janvier 1797 à Lichtental (dans la banlieue de Vienne), et mort à Vienne le 19 novembre 1828.

Bien que disparu précocement à 31 ans, Schubert est l'un des plus grands compositeurs du XIXe siècle avec plus de mille compositions de son catalogue Deutsch, dont une grande partie, publiée après sa mort, révélera des chefs-d'oeuvre qui contribueront à sa renommée.

S'il est reconnu comme maître incontesté des lieder de la musique romantique allemande, il s'est particulièrement consacré à la musique de chambre. Schubert a aussi écrit de nombreuses œuvres pour piano dont 21 sonates, une dizaine de symphonies dont quelques-unes inachevées, ainsi que de la musique chorale et sacrée. 
